前回の動画では 1㎡の 大きさを かくにんしました。
そして 面積（めんせき）を 求（もと）める 問題をしました。
これまで 面積（めんせき）の単位（たんい）には ㎠や ㎡が 出てきました。
では 面積（めんせき）ではなく 長さを 見てみましょう。
cm や mよりも 長い 大きな 単位（たんい）が あったと 思います。
おぼえていますか。
kmです。
実は kmを 使った 大きな 面積（めんせき）の 単位（たんい）が あります。
とても 大きいです。
みなさんも マラソンや 冬の 体育の じゅ業で 長い きょりを 走ったりするかも しれません。
1km×1km の 大きさが 1㎢ 平方キロメートルになります。
これも 面積（めんせき）の 単位（たんい）です。
すごく 大きいです。
大きな 土地や 町 国の 面積（めんせき）を 表す時に 使います。
たとえば 日本の 面積（めんせき）です。
1㎢でも とても 広いですが それが 37万8000こ 集まっています。
37万8000㎢が 日本全体の 面積（めんせき）です。
都道ふ県の 中でも 小さいですが 日本の首都 東京の面積（めんせき）は 2188㎢です。
どちらも 大きすぎて 分かりません。
このように 国などの 面積（めんせき）を 言う時には ㎢を 使います。
みなさんの 分かりやすい はんいで 言うと 東京ディズニーランドが あります。
行ったことが ある人も いると 思います。
東京ディズニーランドです。
東京ディズニーランドの 面積（めんせき）は 0.47㎢です。
この 1㎢は ディズニーランドより 大きいです。
0.47㎢は だいたい 0.5㎢なので 1㎢は 東京ディズニーランド 2つ分の 大きさです。
とても 大きな 面積（めんせき）の 単位（たんい）です。
そして ㎢も 今までと 同じように 計算することができます。
たとえば このような 横長の 土地が あります。
たてが 2km 横が 8km あります。
面積（めんせき）を求（もと）めてください。
たて×横 2×8=16㎢に なります。
このように ㎢で 面積（めんせき）を 求（もと）めることが できます。
みなさんの 生活の 中では ㎢は あまり 出てこないと 思います。
国や東京の 面積（めんせき）のように 社会で 勉強する時に出てきます。
そして 国について 調べた時に 出てくると 思います。
そのため この大きな 面積（めんせき）の 単位（たんい）も おぼえておいて ください。